AS OVELHAS DETETIVES
Querida Rebecca:
Sei que você tem muitas perguntas.
Eu também.
Afinal, a vida é um mistério.
Mas, se houver uma resposta
pra todos os grandes enigmas do universo…
um único segredo pra felicidade…
diria que seria simplesmente esse:
ovelhas.
Não, é sério.
São as ovelhas mesmo.
Tá bem, tô indo.
Na sua última carta, você me perguntou
se alguma das minhas ovelhas era especial.
Bom, todas são especiais.
Por isso que dei um nome pra cada uma.
Por exemplo:
esses carneiros gêmeos encrenqueiros
eu chamei de Ronnie e Reggie.
E o altivo e honrado sr. Ranheta.
Nuvem, a mais fofinha.
Meio diva, essa daí.
Zora, a mais curiosa.
Mimoso, o mais paciente.
E o Franjinha…
Bom, porque não me veio
um nome melhor.
E, tá bom, sei que falei
que todas são especiais…
mas tenho que confessar que duas
dessas criaturas são as mais especiais.
O Tião.
Meu maior carneiro…
e, como eu, um tanto solitário.
Assim, do nada, ele se afasta.
E assim, do nada, ele volta.
E, finalmente, a Lily.
Minha ovelha mais inteligente.
Ela parece sempre saber
o que minha cabeça tá pensando…
e o meu coração tá sentindo.
Mais do que todas as outras, ela me traz
aquele tipo de paz que só os
pastores conhecem.
Uma paz que vem…
de cuidar
das criaturas mais doces da terra.
Começo os dias cuidando da saúde delas.
RAÇÃO DE OVELHAS
Eu as deixo bem alimentadas…
bem tosadas.
Eu as distraio com brincadeiras.
Quando eu acordar
sei que eu vou ser
eu vou ser o homem
que acorda ao seu lado
E cuido da sua medicação,
e elas até diriam que gostam…
se elas pudessem falar.
Hora do seu remédio, amigão. Muito bem.
E quando terminam as tarefas
e o sol começa a se pôr no céu…
escolho um livro pra ler pra elas.
Romances policiais, mistérios, suspense.
Todos os meus preferidos.
"Eu sei quando Rodney Hollingshead
foi eliminado…"
"e sei quem foi o verdadeiro culpado."
Gosto de fingir
que elas acompanham a história.
Mas no fundo sei que, por mais especiais
que elas sejam, ainda são…
ovelhas.
Não, já chega.
Podem ir, todas vocês.
Amanhã eu leio o final.
Por que ele parou justo aí?
Ele já ia dizer
quem era o culpado!
Isso é maldade!
Foi a empregada, né?
Claro que foi a empregada.
Não, não, não, foi o jardineiro.
Sempre cortando a grama,
mas nunca come capim?
É. Suspeito.
Tá louco? Foi o médico.
Que nada. Foi a tia sinistra.
A tia sinistra
foi 3 histórias atrás, gênio.
Como a gente veio da mesma mãe?
Ah, vai começar.
Tá.
Estão se pegando de novo.
Tá todo mundo errado.
Já sei quem foi há 2 capítulos.
Foi a empregada, né?
Não foi.
Foi o sobrinho, Bertie Hollingshead.
Mas, Lily, o detetive já não provou
que todas as provas contra o Bertie…
foram forjadas pelo verdadeiro culpado?
Exatamente.
Não tá vendo?
Pra poder escapar,
ele mesmo forjou as provas.
Bertie Hollingshead
era o verdadeiro culpado.
Por que você fez isso?
Amanhã, o George vai terminar a história.
Vocês vão ver.
Ainda acho que foi a empregada.
"Bertie sabia tudo sobre a lei…"
"que diz que ninguém pode ser
processado duas vezes pelo mesmo delito."
"E assim, para poder se safar,
ele mesmo forjou as provas."
"Bertie Hollingshead
era o verdadeiro culpado."
A maioria das minhas ovelhas parece
passar os dias comendo…
ou pensando em comida.
Mas tenho 3 cordeirinhos agitados
com energia de sobra.
Criaturinhas felizes e despreocupadas
que nasceram na primavera.
Na verdade, quase todos os cordeiros
nascem na primavera.
E então, tem também o meu cordeirinho
que nasceu no inverno.
Ah. Olá.
- Eu sou a Daisy.
- Eu sou o Oliver.
- Eu sou o Picles.
- Qual o seu nome?
Eu não tenho nome.
Quer brincar com a gente?
Sai! Xô!
Não brinquem com esse cordeiro do inverno.
Ele não pertence a este rebanho.
Por motivos exclusivamente ovinos…
um rebanho costuma rejeitar
um cordeiro nascido no inverno.
Tá tudo bem.
Só porque um cordeiro
do inverno é diferente.
Isso. Bom menino.
Uma pergunta.
Por que o George é sempre
tão legal com ele?
O George não é uma ovelha.
Ninguém nunca ensinou a ele
sobre cordeiros do inverno.
Ah, e mais uma coisa.
Se aceitar meu convite…
saiba que moro
perto de uma cidade chamada Denbrook.
Ela tem seus tipos especiais.
Por exemplo…
Bom dia, Caleb.
O Caleb também é pastor.
Bom dia, meninas.
Não gosto dele.
Ham, o açougueiro.
Não gosto nada dele.
Beth, a dona da pousada.
Não gosta de mim.
Eu queria acabar com aquele homem.
Tim, o policial.
TASER
Um boçal.
E o reverendo Hillcoate,
que se acha um pastor de homens.
A gente tem um relacionamento complicado.
Agora, a leitura de hoje:
a parábola da ovelha perdida.
George, veio se juntar a nós?
Todos são bem-vindos na casa do Senhor.
Até os açougueiros?
Eu não vim me juntar a vocês.
Só vim saldar uma dívida.
O velho George.
Mas chega de falar das pessoas.
Quero que você conheça o meu rebanho.
Elas estão ansiosas pra te ver.
E eu também.
Vem logo, por favor.
Com amor, George.
Nuvem?
Uma pergunta.
Dentes-de-leão vão deixar meus
cílios lindos como os seus?
Não, eles não fazem nada pros cílios.
Mas fazem maravilhas pra lã.
Olha só o Franjinha.
Ele só come dentes-de-leão.
Esse é o nome da florzinha?
Então, tá.
Vamos deixar uns dentes-de-leão
pro Tião. Ele tá fora há dias.
E daí? Desde que o George
trouxe ele para cá, sei lá de onde…
ele fica vagando lá pela cidade.
Deixa ele passar fome.
Só porque ele não se importa com a gente
não vamos deixar de nos importar com ele.
O Tião é parte do nosso rebanho.
Olha, olha lá! É o Caleb!
Cachorrinhos!
Cachorrinhos! Cachorrinhos!
Caleb! Aqui!
Eu sempre amo o cheiro dele.
É esse suéter de lã.
E tá tão bem tingido.
- Posso entrar?
- Cai fora!
Tô entrando.
É tão nova, bonita e brilhante.
Teve a mesma ideia que eu?
- Quero dar uma chifrada!
- Quero dar muita chifrada!
Reggie! Ronnie!
Já falamos disso.
Não se chifra as coisas a menos que…?
A menos que tenha um motivo legítimo
pra chifrar.
Muito bem.
É a 3ª visita do Caleb esse mês.
Só podem estar falando
de uma coisa ali dentro.
A junção dos rebanhos.
- Junção dos rebanhos!
- Novas ovelhas.
- Novos pastos!
- Cachorrinhos?
Eu tô pensando!
Te dei uma chance
e você mentiu pra mim, Caleb!
E não volta mais.
Eita, parece que
não vai ter mais junção.
Eu estava tão feliz.
E agora tô triste e chateada.
Quero esquecer que isso aconteceu!
Tem razão. Foi muita decepção.
Tá legal. Pessoal?
Vamos escolher esquecer
a visita do Caleb quando eu contar "3".
1. 2--
Mas e o Mimoso?
Ele não consegue esquecer as coisas.
Por que não?
Tadinho do Mimoso.
Ele nasceu com uma deficiência terrível.
Diferente da gente,
ele não pode escolher esquecer as coisas.
Ah, é.
Mimoso, depois que a gente esquecer,
não lembra a gente que isso aconteceu.
Você tem certeza?
Não foi tão ruim assim.
Não, mas também não foi tão bom.
Então, por que lembrar?
Prontos?
1.
2.
3.
Nuvem?
Uma pergunta.
Dentes-de-leão vão deixarmeus
cílios lindos como os seus?
Não, eles não fazem nada pros cílios.
- Mas fazem maravilhas pra lã.
Eu tô bem.
Eu vou ficar bem, prometo.
É que…
Sei lá.
Bom, é que eu achava
que as coisas iam mudar em breve.
Mas não esquenta com isso.
Você vai ficar bem.
E eu também vou ficar bem.
FESTIVAL CULTURAL DE DENBROOK
Olá.
Olá, olá. Algo de interessante?
Tá meio fraco pra uma segunda.
Só contas e propaganda.
SR. GEORGE HARDY
George. Ele tá mandando carta pra quem?
Bom, não é da minha conta, mas…
Pra uma tal de Rebecca Hampstead.
Nos Estados Unidos.
Não sei quem é, mas eles já
se correspondem há meses.
E…
Olha só.
Cheira.
Papel com perfume de rosas.
São cartas de amor!
Dá pra acreditar?
O rabugento do George Hardy,
um romântico inveterado.
Quem diria.
O George romântico.
É.
- Se cuida.
- Você também.
Tchau!
- Olá! Oi!
- Olá!
Acabei de chegar
pro Festival Cultural de Denbrook.
Que ótimo.
É aqui.
Vem comigo.
É aqui, o quê?
Bem-vindo ao
Festival Cultural de Denbrook.
Arte Original
de Beth Pennock
Tá brincando.
Por quê? É o patrimônio da nossa cidade.
O que é O Mundo Fantástico de Oz?
É o melhor filme que já fizeram.
E foi filmado a só 60km daqui.
Muita gente acha
que é melhor que o original.
Nunca vi.
Quem nunca viu O Mundo Fantástico de Oz?
Tá, peraí. Por que você fez
uma faixa enorme pra isso?
Pras pessoas virem.
Não é um festival sem pessoas.
Não, isso não é um
festival de jeito nenhum.
Não. São só umas mesas.
Tá querendo me ensinar
a gerir meu negócio?
Não.
Tem razão. Desculpa.
Vamos começar de novo.
Meu nome é Elliot Matthews.
Sou repórter da Gazeta.
Repórter júnior.
Tá. Eu tô na seção dos obituários.
Mas venho procurando
uma história de verdade há tanto tempo…
e meu editor me deu isso:
o Festival Cultural de Denbrook.
- E então? Parece um sonho.
- Achei bem legal.
Não vou ser promovido
escrevendo sobre isso, não é? Não.
Que pena.
♪ 10. Paga.
Por quê?
- O preço da entrada.
♪ 10.
Toma--
Fica com o troco.
Eu--
Cara estranho.
BEM-VINDO
A DENBROOK
Cadê o George?
E a história de hoje?
Ele já deveria ter saído.
Não precisam ter medo nenhum
desse barulho.
Sr. Ranheta?
Sim, está na hora
de vocês saberem, cordeirinhos…
pois é assim que as coisas são.
Todas essas nuvens já foram ovelhas,
assim como vocês e eu.
E quando elas veem
que o solo está seco demais…
elas começam a dançar.
E esse barulhão
são elas expulsando a chuva do céu…
pra fazer com que o capim
e as plantas cresçam.
Todas as ovelhas se transformam em nuvens?
Sim, Picles. Todas nós.
Um dia, vou me transformar numa nuvem,
como aconteceu com os meus pais.
Apesar de que…
não consigo me lembrar como é que foi…
que meus pais se transformaram em nuvens.
Mimoso, você se lembra de tudo.
Esse dia deve ter sido maravilhoso, não é?
Ah, foi sim. É claro.
Eles se despediram
e flutuaram alegremente para o céu…
se transformando em
duas lindas nuvens fofas…
olhando por todos nós…
com amor.
Pra sempre.
Obrigada.
E aí está!
Exatamente como deveria.
Sim.
Está tudo exatamente como deveria.
AÇOUGUE GILYARD
Pelo lado bom, você escolheu
o momento perfeito pra vir aqui.
É o Festival Cultural de Denbrook!
Seu sortudo!
Vim no fim de semana passado com minha
irmã e provamos o queijo daqui.
E é muito melhor do que tudo…
que se compra
nas queijarias chiques lá da cidade.
Pra minha irmã, sou--
Você viu aquilo?
Vi o quê?
BEM-VINDO
A DENBROOK
Êêê! Tá acordado!
Já pedi várias vezes
pra não fazer isso.
Nós esquecemos.
Claro que sim.
Olha só!
- Me espera!
- Peraí, devagar!
Quando eu acordar
eu vou ser o homem
que acorda ao seu--
Lily? O que você…?
Acho que é uma brincadeira. Não se mexe.
O 1º que se mexer perde.
Ele não tá de brincadeira.
Mas, então, o que ele tá fazendo?
Lily.
Ele…
Ele morreu.
O George tá morto.
O quê? Como assim, morto?
Isso não existe.
Só existe nos livros.
Isso existe?
As pessoas morrem?
Ele vai se transformar em nuvem?
Não. Só as ovelhas fazem isso.
- "Morreu"?
Isso existe?
Parece que sim.
Quer dizer que as ovelhas também morrem?
Não, Picles,
nós nos transformamos em nuvens, mas--
O George não pode estar morto.
Preciso do meu remédio. Eu tenho orf.
O que é orf?
Isso é orf.
Que nojo!
Acho que vocês
não entendem o que eu tô dizendo.
O George se foi.
Ele nunca mais vai voltar.
Mas ele era o nosso pastor.
O que vamos fazer?
Você é a ovelha mais inteligente
do mundo, Lily. Diz o que a gente faz!
Só tem uma coisa que podemos fazer.
Temos que esquecer o George.
Quê? Mas, Lily, é o George.
Não dá pra só…
Lembrar dele dói demais.
Eu não aguento.
Ela tem razão. Ovelhas não
foram feitas para sentir essas coisas.
Temos de escolher esquecer.
Quando eu contar "3".
Mas espera aí. Não--
1.
Não, por favor! É o George!
2.
Ninguém vai esquecer de nada.
Tião.
Você achou mesmo que eu ia deixar você
esquecer meu pastor tão facilmente?
Ele era o nosso pastor, Tião.
Todos aqui amavam ele.
É doloroso demais pra suportar.
E nós vamos esquecer.
Não vão, não.
Vocês vão se lembrar dele,
porque é o certo.
Porque é justo.
Justo, o quê?
Não, não justo.
Tô falando de justiça.
Justo, o quê?
Jus-ti-ça. Justiça.
Significa que os bons não devem ser
prejudicados pelos maus.
Nem os fracos pelos fortes.
E um amigo nunca deve ser esquecido.
O George uma vez me
mostrou o que é justiça.
Ele merece isso em troca.
É verdade.
O George sempre foi muito bom comigo.
Com todos vocês.
É por isso que ele criou
vocês apenas pela lã.
Por que mais alguém criaria ovelhas?
Por nada.
Só pela lã. Só pela lãzinha mesmo.
Uma pergunta.
Qual o significado da vida humana, se tudo
pode acabar num piscar de olhos?
Aliás, por que os humanos existem?
E quem criou eles?
E quem nos criou?
E o que tem dentro das árvores
e pra onde a Lua vai de dia?
E por que mataram o George?
"Mataram"?
Como assim, "mataram"?
Nos livros,
as pessoas são sempre mortas por alguém.
Não, não, Zora.
Essas histórias são de mentira.
Não são reais.
Não é verdade, Lily?
Sim, exato. Não tem por que pensar
que o George foi--
O boné dele.
Vim aqui pra ele assinar uns papéis
e encontrei ele assim.
Gostaria de dizer algumas palavras?
Não.
Caleb.
O que o açougueiro faz aqui?
5.
6.
Ele quer as ovelhas.
15.
16.
Lily, o que vai fazer?
Pode não ser nada…
mas não paro de pensar
no boné e na capa de chuva do George.
Que boné e que capa?
Exato. Ontem, numa tempestade,
por que ele saiu sem?
A não ser…
Me dá um impulso.
O quê?
Falei que eu queria esquecer isso.
Tá vendo alguma coisa?
Tô vendo tudo.
Com licença.
Bom dia.
Ora, o que você ainda tá fazendo aqui?
O carro quebrou. Quem é ele?
O nome dele é George Hardy.
Era um pastor.
O que aconteceu?
Deve ter sido um enfarte.
Nada de muito interessante pra você.
A não ser que tenha algo fora
do comum, né?
Não. E já vasculhei tudo aqui.
Em volta do trailer.
Embaixo do trailer.
E dentro do trailer?
Vale olhar.
É melhor não…
O quê?
As digitais, né?
Claro. A perícia.
É.
Parece que tá tudo em ordem.
Espera aí, espera aí.
Por que um homem que tá tendo um enfarte
se levantaria e iria lá pra fora?
Já deveria estar lá fora quando aconteceu.
Não, não. Aconteceu aqui.
Ele derrubou a cadeira.
E ele não estava sozinho.
Qual é, cara.
Foi um ataque do coração.
Acho que você tá ignorando…
evidências sugerindo o contrário.
Tá dizendo o quê?
Que tô achando que alguém fez isso?
Você tá?
Por favor.
Quem dera tivesse um mistério assim
em Denbrook. E um por dia.
Nada me deixaria mais feliz.
Sei que precisa de uma história
pra sua carreira no seu jornal.
Mas, infelizmente…
George Hardy não foi morto por alguém.
George Hardy foi morto por alguém.
O policial disse que foi isso?
Não. O policial disse que foi um enfarte.
Mas ele tá errado.
Então, não foi mesmo morto por alguém.
Isso foi só um palpite
de uma ovelha do rebanho.
Tá.
O George foi visitado por alguém que
conhecia bem a ponto de oferecer
uma bebida.
Aí, ele passou mal.
O fato de o visitante não ter alertado
ninguém sugere que ele foi o responsável…
e a ausência de ferimentos visíveis
sugere que foi veneno.
A mancha verde na mão dele
indica uma luta.
O culpado fugiu.
George sucumbiu ao veneno e morreu.
É mais que palpite.
O policial é um incompetente,
como todos nas histórias dos livros.
Por isso, alguém mais
é que precisa resolver o mistério.
Quem?
O George nos alimentou.
O George cuidou de nós.
O George nos amava.
Nós devemos tudo a ele.
O que você tá dizendo?
Nosso pastor foi morto por alguém.
E nós vamos solucionar o mistério.
Qual é a graça?
Ah, uau.
Pra começar…
vocês são ovelhas!
Ele tá falando de você.
Vocês se acham tão espertos
que podem solucionar um mistério?
Sabem como os humanos chamam osidiotas que
só fazem o que os outros mandam?
Antas!
Ovelhas!
E você.
A "ovelha mais inteligente do mundo".
O que você conhece do "mundo"?
O pasto aqui? E ali?
Por favor.
Volta pro seu feno,
seus dentes-de-leão e seus cochilos…
e deixa os casos de investigações
pros humanos.
Então. Vamos começar?
Procurem pistas.
Não toquem em nenhuma evidência.
E nada de comer a cena do crime!
O que é isso?
Pessoal! Acho que eu entrei numa pista!
Ai, caramba. Oi?
Tá, deixem as pistas pra lá.
Alguém viu alguma coisa
na noite do ocorrido?
Eu vi.
Eu vi você, Tião.
Foi o Tião!
Culpado!
É verdade. Fui eu.
Entrei por uma porta pela qual não passo,
sentei numa cadeira que não me aguenta…
e matei meu próprio pastor
sem motivo…
pingando delicadamente
gotas de veneno no seu copo…
usando isto.
- Ele tem razão.
- Que é isso?
Algum de vocês viu alguma pessoa?
Eu vi o fantasma do George.
- Não viu, nada.
- Eu vi.
O fantasma se levantou do corpo dele.
Quer dizer, eu não consegui ver
muito bem no escuro…
mas tinha o cheiro do George e--
Por favor, Cordeiro do Inverno,
não é hora pra isso.
Sinos? Mas tocaram os sinos há 2 dias.
Eles usam os sinos para
convocar os cidadãos.
É sobre o George.
É claro!
Nas histórias dos livros, sempre tem
uma reunião pra anunciar o delito.
E o culpado tá sempre entre eles.
Precisamos ir pra lá.
Se acha corajosa o bastante
pra sair daqui?
Ninguém aqui nunca deixou esse pasto.
Seus cascos nunca tocaram nada
além desse gramado.
Qual o problema de sair de casa?
Ninguém tá com medo.
- Mimoso, que é isso?
- Diria uma estrada.
- E é feita do quê?
- Grama não é, garanto.
Lily?
Sim!
Você vem?
Eu só tô…
Pode ir na frente!
Por que você tá gritando?
Tô só a alguns metros de você.
Mas parece tão longe.
Tudo o que você precisa fazer
é atravessar a estrada.
Não. Não, não dá.
É impossível.
A culpa não é sua.
Essa é a nossa natureza.
Mas e se você e eu atravessarmos juntos.
Pelo George?
Pelo George.
Juntos.
- Quero voltar.
- Eu também. Vai indo.
Conseguimos! Saímos de casa!
Tá vendo? As ovelhas podem, sim.
Na verdade, podemos fazer qualquer coisa.
Iu-hú.
Só faltam mais 3km.
Isso é mole.
E isso foram quantos quilômetros?
Confesso, tô impressionado.
Você não desvendará o mistério,
mas ao menos tá vendo mais do mundo.
Claro que vou desvendar o mistério.
E vou resolver ainda essa noite.
O George leu pra gente
dezenas de histórias.
Elas seguem regras muito simples.
Mimoso?
Hã? Ah. Primeira!
O culpado sempre volta
ao local do crime.
Segunda!
A polícia sempre acha
que foi alguém de fora.
Sempre implicam com um andarilho.
Terceira.
Uma pessoa inesperada chega
e muda a coisa toda.
Quarta!
A vítima é a pista mais importante.
Bom, isso é simples.
Mas vocês vão ver que o mundo real é um
pouco mais complicado do que um livro.
Por falar nisso…
bem-vindos a Denbrook.
O que é isso?
Aqui é a igreja
onde mora alguém chamado "Deus".
Quem é Deus?
Isso é meio confuso.
Deus é um pastor.
Então, pode ser nosso pastor?
Não. Porque ele também é um cordeiro.
O quê?
E ele também é invisível.
E é feito de pão.
E ele salva pessoas.
Salva? Como um cão de resgate?
Isso.
Então, Deus é um grande cão-cordeiro
invisível feito de pão?
Sim. Que é comido aos domingos.
Meu Deus.
Sei que era pra eu ter voltado…
mas topei com meu primeiro mistério
envolvendo um crime.
Até mais, até mais.
Se esconde.
Pra não verem a gente.
Eles já te viram e ninguém tá nem aí.
Pela enésima vez, você é uma ovelha.
Cidadãos de Denbrook.
Sei que há boatos de que
a morte de George Hardy foi suspeita.
Mas não me autorizaram a comentar nada
do envenenamento até que a investigação--
O quê? Mataram o George?
Ai, putz.
Desculpa, que tipo de veneno?
Olha.
O George foi envenenado
por uma tal de taxina.
Ela é encontrada no fruto do teixo.
E essas árvores,
tem delas por aqui?
É aquela ali.
Então, foi um de nós que o matou.
Não, não. Não. Não.
Por favor.
É quase certo que foi alguém de fora.
O que deu nelas?
Policial Derry?
Policial Derry.
Sim.
Eu sou… ele, sim.
Lydia Harbottle. Da Harbottle e Bloom?
Nos falamos mais cedo.
Sou a advogada do falecido.
Claro. E você é?
Sou Rebecca Hampstead.
Sou a filha do George.
- Ele tinha uma filha?
- George tem filha?
E uma pessoa inesperada chega
e muda a coisa toda.
É o seu telefone,
bem ali no pé da página.
Por isso, liguei pra senhora.
Eu investigo as coisas.
Mas não é um detetive, é?
Eu sei, mas--
Achou esse documento à vista
na escrivaninha num trailer minúsculo.
Estava na cara, não é?
Bom…
Então, reparou nesse documento na 2ª vez
que entrou no trailer do sr. Hardy?
Exato.
Eu tive que voltar lá
e dar uma boa vasculhada no local.
Coloquei a fita da polícia.
É mais pegajosa do que eu imaginava.
Isso não tem nenhum interesse.
Você leu?
Nem deu uma olhada?
Não. Não é da minha conta.
Muito pelo contrário.
Farei uma leitura do testamento
no fim da tarde.
As seguintes pessoas foram citadas.
Garanta que estejam presentes.
O reverendo Hillcoate, Caleb Merrow…
Anote aí.
O reverendo Hillcoate,
Caleb Merrow, Beth Pennock…
Ham Gilyard, você e Rebecca Hampstead.
Eu estou na Pousada Partridge.
Faremos a leitura lá
às 5h da tarde em ponto.
5h da tarde. 17h.
Te disse que a Rebecca
mora nos Estados Unidos
e, no entanto, aqui está ela, em Denbrook…
no dia que você me disse
que o pai dela havia morrido.
Ou seja, ela já estava no país
na noite que ele foi morto.
Mas você não pescou essa, não é?
É.
Não. É. Claro que eu pesquei.
É o seu 1º crime, não é?
O quê?
A senhora acha fui eu que o matei?
Ah, quer dizer minha 1ª investigação
de um crime.
Mas agora a responsabilidade é toda sua,
policial Derry.
Até as 17h.
Até as 17h, srta. Harbottle.
Sra. Harbottle.
Temos que ir à leitura do testamento.
Esta é a Pousada Partridge.
Às vezes, eu como umas flores daqui.
Mas não sei se dizer isso
foi útil pra alguma coisa.
Nas histórias,
tem sempre um testamento…
e as pessoas no testamento
são sempre os suspeitos.
Preciso ver os rostos deles.
Por quê?
Porque os humanos costumam mentir,
e dá pra ver isso nos olhos deles.
Exato.
Mimoso, enquanto vemos daqui,
dá uma volta e acha uma janela melhor.
Falou.
Vamos lá?
O que sabe
sobre sua mãe biológica?
Nas cartas, ele dizia
que ela morreu quando me deu à luz.
E que ele era muito jovem,
tinha medo, era pobre…
e me deu pra adoção.
Pela igreja, na verdade.
Eu também tenho uma pergunta.
Desculpa aí.
Bom te ver.
É que eu percebi…
por minha conta…
que você não poderia ter chegado aqui hoje
dos Estados Unidos, né?
Quer dizer que você já estava
no país ontem à noite…
quando ocorreu o crime do George.
Não tô te acusando nem nada,
mas não é mesmo?
Você é tão inteligente, detetive.
Não, eu não sou detetive.
Apenas um policial…
que sempre investiga as coisas.
Bom, eu… eu…
Eu estava no país,
mas nunca tinha vindo a Denbrook até hoje.
Próxima pergunta:
você tem…
namorado?
Dá pena ver isso.
O quê? É uma pergunta padrão…
que qualquer investigador
faria nessa situação.
É engraçado você perguntar.
Nós acabamos de terminar.
Não diga.
Tá vendo o que eu tô vendo?
A filha.
O rosto dela tá feliz…
mas os olhos estão assustados.
E a que horas exatamente
você chegou ontem?
Cheguei por volta das 19h e…
Desculpa.
- Tá tudo bem.
- A gente ia se encontrar hoje.
Eu tô tão abalada.
- Obrigada.
- Pega.
Obrigada.
Tudo bem. Muito obrigada.
Janela, janela…
Se eu fosse uma janela, pra onde eu iria?
Legumes.
Olá. Só uma cenourinha.
Essa não. Ah, não, não, não.
Ele também contou
que tenho um irmão, um gêmeo, na verdade…
enviado pra África do Sul, eu acho?
Um gêmeo sul-africano que você
não conhece. Isso é ótimo.
E quem é você?
Sou Elliot Matthews,
cobrindo essa história pra--
Dane-se. Fora.
Ora, como jornalista, tenho--
Direito absolutamente nenhum.
Vá embora.
Certo.
E sem espiar.
Estarei na "Suíte Presidencial",
desfrutando de todas as comodidades.
Lily!
Lily, Tião!
Socorro!
Sr. Van Vuuren, aqui fala Lydia Harbottle.
Está me ouvindo?
Ja. A ligação tá ótima. Obrigado.
O sr. Van Vuuren é o filho do sr. Hardy…
que mora na África do Sul,
por isso está conosco por telefone.
Então, o sr. Hardy me enviou uma cópia
do testamento dele há cerca de 2 meses.
Mas esse não é o testamento
que eu vou ler hoje.
Ele fez um novo testamento.
- Eu que achei.
- Quieto.
Datado de 3 dias antes de sua morte.
É claro. Sempre tem um novo testamento.
"Este é o último desejo e o testamento
do sr. George Hardy."
"Reuni vocês 7 aqui…"
"porque tenho assuntos pendentes
com cada um de vocês."
"Eu não fui bom com alguns de vocês…"
"e alguns de vocês não foram bons comigo."
"Entre vocês, agora, nesta sala…"
"há um Tolo, um Mau Pastor…"
"um Cordeiro da Primavera,
um Cordeiro do Inverno…"
"uma Vítima…"
"e 2 Matadores."
2 Matadores?
Me chamou de Mau Pastor.
- Como vou solucionar isso?
- Já sabemos quem é o Tolo.
Eu crio ovelhas francesas.
A melhor raça que existe.
E que história é essa de outra vítima?
Então, um de nós é o próximo.
Um de nós pode ser o criminoso.
Por que você não faz perguntas
em vez de dar em cima dela?
2 Matadores?
Um Cordeiro de Inverno.
"Isso é o que deixo a vocês."
"A consciência de que eu os vi
como realmente eram."
"E, para a maioria de vocês,
isso é só o que receberão."
O que quer dizer com "é só o que
receberemos"?
O que tô fazendo aqui, então?
"Senta aí e cala a boca, Ham."
Não!
Não, é a próxima linha do testamento.
"Senta aí e cala a boca, Ham."
Parece que George o conhecia muito bem.
Tenha mais modos.
- Cala a boca.
- Cala você.
"Para o meu filho, Peter Van Vuuren…"
"os 300 acres atualmente arrendados
a Caleb Merrow."
Que gentileza.
"Para a minha filha, Rebecca Hampstead…"
"os 300 acres adjacentes
que eu chamo de lar…"
"incluindo o meu trailer, o meu celeiro,
o que contém neles e minhas ovelhas."
No testamento anterior, o sr. Hardy
havia deixado o restante de seus bens…
para uma instituição de caridade,
a Sociedade Protetora dos Animais.
No novo testamento, contudo,
esse parágrafo diz o seguinte:
"Deixo o restante dos meus bens
para a minha filha, Rebecca Hampstead."
Não se anima muito.
O homem não tinha nada.
Bom, na verdade, ele tinha
um espalhador de esterco enguiçado…
3 sacos de fertilizante já comprados…
Bem útil.
"… uma conta de mercado financeiro
no valor de aproximadamente…"
$ 30 milhões de dólares.
Ela disse "$ 30 milhões"?
Então, temos o nosso motivo.
$ 30 milhões? Como?
Há 2 anos,
George Hardy criou um remédio…
para uma doença das ovelhas
conhecida como orf.
- Orf?
- Orf.
Então, aquela gosma azul
que ele sempre misturava era um remédio?
Ele vendeu a patente para uma grande
corporação agrícola pela soma de--
$ 30 milhões.
Pelo orf.
- Tem alguém lá fora.
- Tim.
Pega ele. Vai! Vai.
Tudo bem. Tudo bem.
Ele de novo!
Tira ele daqui!
Fora!
Lily, achei a janela.
Isso. Bom menino.
Muito bem.
Sem um pastor, essas ovelhas
vão continuar vagando por aí.
Sobretudo o grandão.
O George trouxe ele de uma feira.
É praticamente selvagem.
Espera, Tim!
Você gostaria de dar uma declaração?
Não. Sem comentários.
E me chame de policial.
E as pistas?
Você tem alguma?
Sim. Tenho um monte de pistas
e tenho tudo sob controle.
Escuta. Preciso de uma história.
E você de uma prisão.
Não seria legal
ter algum respeito das pessoas?
Ei. As pessoas me respeitam.
Se solucionar isso, você vai ser um herói.
A gente pode trabalhar junto.
Eu posso ajudar.
Ontem à noite, quando rebocaram meu carro…
vi uma lanterna umas 21h
perto do terreno do George.
Tá. Tá.
Isso se encaixa.
O legista disse que o George morreu
entre as 20h e as 23h.
Tirou fotos do corpo, né?
Porque eu deveria ter feito isso.
Tirei um monte de fotos.
Vou mandar todas pra você.
O que me diz…
policial herói?
E aí, ela disse um Tolo,
uma Vítima, 2 Matadores--
Ainda acho que foi a empregada.
Mas que empregada!
Isso era uma história e, mesmo nela,
não foi a empregada. Chega de empregada!
Ovelhas.
O Caleb vai ser o nosso novo pastor,
não é, Lily?
É claro. Só precisamos esperar
que o mistério seja desvendado.
Uma pergunta.
Por que você ainda não desvendou
o mistério, Lily?
Nas histórias,
você desvenda de cara.
Eu sei, é que o mundo real
é um pouco mais complicado…
do que um… livro.
Um livro.
Essa pode ser a resposta.
Só preciso entrar
no trailer do George e…
Vejam.
Aquela é a Rebecca?
O que ela tá procurando?
Qual é o seu nome?
Essa é a filha do George?
Ela tem o cheiro dele.
Mas não se parece com ele.
Aposto que ela nasceu no inverno.
Por isso o George não a queria por perto.
É claro! Um cordeiro do inverno.
Isso prova.
Foi a Rebecca!
Culpada!
A gente não sabe!
- Sabia!
- É o que eu tô dizendo.
Falei de cara:
"A Rebecca é encrenca".
Falei isso desde o início.
Tião?
Lily, você dizia alguma coisa
sobre o trailer do George…
e um livro?
CENA DO CRIME
O último livro que o George nos leu
era sobre identificar um suspeito.
Preciso encontrar esse livro
e levar pro policial.
Com sorte, ele vai ler
e aprender alguma coisa.
- Deixa eu! Deixa eu! Eu!
- Não. Zora!
Quero ser a detetive! Deixa eu ir!
Tá bem. Precisa achar o livro…
que o George começou a ler…
com o capítulo sobre
meios, motivo e oportunidade.
Uma pergunta. O que é um capítulo?
Não importa. Só acha o livro
com o trem na capa.
- Uma pergunta. O que é um trem?
- Uma fileira de trailers.
Uma pergunta.
Peraí. Franjinha, o que tá fazendo?
Pra trás, todo mundo. Vou achar o livro
com meu olfato apurado.
Achei uns tomatinhos. Pode ficar.
Vai, Franjinha.
Todos contam contigo.
Na verdade, não.
Foi o último livro que o George tocou, né?
Será--? Não, é uma cenoura.
- Ai, caramba.
- Mais tarde, volto aí.
101 PIADAS BOBAS
DE OVELHAS
É isso que você estava procurando?
Não!
E esse aqui?
CRIME
NO CRUZAMENTO
É isso! Franjinha, você encontrou!
Claro que encontrei.
Lily, é você, né?
Afinal, sou uma ovelha detetive.
Fotos das evidências
De: Elliot Matthews
Oi, Tim
Seguem as fotos que eu tirei.
DELEGACIA
CRIME
NO CRUZAMENTO
Aqui em cima é legal.
Mas é meio solitário.
Dei um livro pro policial,
pra ajudar ele a desvendar o caso.
O que é uma feira?
Não é nada. Volta pro seu rebanho.
Nosso rebanho.
É música.
Uma feira é música.
E atrações.
Todo dia, crianças vinham
me acariciar e me alimentar.
Eu adorava.
Até que eu fiquei grande demais.
E aí, quando caía a noite…
os homens da feira
vinham e me levavam pra um círculo.
E nesse círculo tinha um cachorro.
E eles me obrigavam a lutar.
Eu lutava até sangrar.
E aí, uma noite…
ele me encontrou.
Ele pagou eles…
e me levou embora.
E isso é que é uma feira.
Mas como você foi parar
em um lugar tão horrível?
Por que não estava com seu rebanho?
Achei que Lily, a grande ovelha detetive,
já teria desvendado essa.
Você era um cordeiro do inver…?
Mais cedo ou mais tarde, um cordeiro do
inverno acaba querendo ir embora.
Olha ele aí! É!
Espero que esteja com fome, Tim.
Não é?
Oiê?
Toda vez que alguma coisa interessante
acontece nesse caso…
elas aparecem.
Você pirou.
Você pirou
e não fez nada! Tim!
Nada… não.
"Quem matou George?"
5 suspeitos citados no testamento.
Quem matou o George
precisava de 3 coisas:
Meios, motivo e oportunidade.
Deu certo! Ele leu o livro!
Vamos examinar um por um, tá legal?
Meios: a taxina das bagas do teixo.
Tem teixos por todo o terreno da igreja.
Todos tinham os meios.
Motivo: por que matar o George?
A Rebecca tem o motivo mais óbvio.
Mas todos os outros podem ter um motivo.
O que estão escondendo?
Oportunidade:
alguma dessas pessoas tem um álibi?
Meios, motivo, oportunidade.
É só descobrir quem tem os 3
e pegar o envenenador de Denbrook.
Tim. Isso é realmente muito bom.
É, bom, isso…
me ocorreu durante a noite.
Tá legal. Vamos começar.
Ham.
E quem seria você
no testamento do George?
Provavelmente, o Culpado.
Ele era vegetariano.
Posso perdoar isso em uma mulher,
mas em um homem?
Repugnante.
Beth.
A carta do George pra Rebecca.
Por que estava com você?
Talvez o correio tenha cometido um erro
pela 1ª vez na história.
E no dia anterior à morte do George…
você me disse que
"queria acabar com aquele homem".
Não sou a culpada, sou a Vítima,
e ponto final.
Conheço meus direitos!
Caleb.
E na manhã em que achou o George…
você falou que levava uns papéis.
É, ele cancelou meu aluguel.
Eu estava levando
uma contraproposta pra ele.
Não custava tentar.
Espera aí. O George cancelou
o seu contrato. Por quê?
Ouviu o testamento.
Acho que eu sou o Mau Pastor.
Hillcoate.
O George nunca pôs os pés na sua igreja.
E, de repente, ele aparece
na véspera de sua morte…
e faz uma grande doação.
Por quê?
Por que eu fico sempre embaixo?
O George me procurou faz um tempo…
e contou que a igreja
havia posto os filhos dele pra adoção.
Mas assim que ele se reergueu,
ele começou a procurar por eles.
A igreja não quis dizer
onde eles estavam.
Uma política rígida da igreja.
Aí, ele me perguntou o que seria preciso…
pra que eu obtivesse
as informações pra ele.
Mas se a igreja descobrisse,
eu poderia até ser exonerado.
- Eca.
- Significa, demitido.
Mas o dinheiro nunca foi pra mim.
Essa igreja precisa muito de reformas.
George me procurou desesperado,
e eu me aproveitei.
O Caleb não é o Mau Pastor.
Sou eu.
E Rebecca.
Srta. Hampstead.
Tá curtindo o
Festival Cultural de Denbrook?
Tô. Muito mesmo.
Calma. Perguntas fáceis.
Onde você estava entre as 20h e as 23h
na noite do crime?
No hotel, perto do aeroporto.
Fiz o check-in e fiquei vendo televisão.
Sem sono. Do fuso horário, né?
O que estava assistindo?
O canal de notícias 24h.
- O canal de notícias 24h.
Tá legal. Isso é o suficiente.
Tenha um ótimo dia, srta. Hampstead.
Pra você também. Tchau.
Ou devo dizer srta. Katarina?
Katarina Kataploft é seu verdadeiro nome,
não é?
E você não vê nenhum motivo…
pra alguém querer mudar
o nome de Katarina Kataploft?
É justo.
Mas eu fiz uma pesquisa de antecedentes.
E, em dado momento,
você se associou a um criminoso conhecido.
Com várias acusações de falsificação.
Tinha até uma conta conjunta com ele.
Olha. Todo mundo
já se arrependeu de um relacionamento.
Eu estava por fora.
E isso já tem 3 anos.
Então, não terminaram recentemente.
- Nem é o nome dela.
- Há um padrão.
Tá surgindo um padrão.
Então, me diga.
Esteve perto do teixo
no terreno da igreja?
Não. Absolutamente, não.
E quanto à fazenda do George?
Já esteve lá?
Nunca.
O Caleb alugava…
Mas aí a Beth disse…
Por que a Rebecca tá mentindo?
E o que é um vegetariano?
Como tudo se encaixa?
Pensem, ovelhas burras, pensem!
Para de pensar tanto, Lily.
Claro que foi a filha.
- Claro que foi a Rebecca!
- Tá certa.
Não foi ela!
Vocês não conhecem ela. Ela é boa.
Ela tem o mesmo cheiro do George,
e o George me amava.
Amava você?
Ninguém ama um cordeiro do inverno.
Um cordeiro do inverno defendendo o outro.
É assim que eles fazem.
Espera.
O que você disse?
Eu disse que o George me amava.
Não. Antes disso.
Você disse que a Rebecca
tem o mesmo cheiro do George.
Alguém já disse isso.
Alguém que não devia.
Quem?
Você.
Eu? O quê? Como assim, eu?
Foi a Nuvem!
Culpada!
Não. Mas ela tá guardando um segredo.
Não é mesmo, Nuvem?
Ontem, você falou que
a Rebecca tinha o cheiro do George.
Mas ela estava tão longe,
não tinha como você sentir o cheiro dela.
A menos que a Rebecca já
tenha estado aqui.
Mas é tão linda!
O que é tão linda?
A Coisa Sem Fim.
Estão vendo?
É tão linda e nunca acaba.
Fiquei olhando por horas,
dando voltas e voltas e voltas.
Nuvem. Nuvem!
Onde você arranjou isso?
A Rebecca esteve aqui naquela noite.
Na noite em que mataram o George.
Acordei com fome, então,
vim até o pasto, e lá estava ela.
E ela me viu e disse:
"Você é tão linda". Porque eu sou.
Eu sou a mais bonita.
E aí, ela me acariciou…
e essa Coisa escorregou, e eu…
Eu decidi que…
que ela deveria ser minha.
Então, agora nós temos coisas?
Ovelhas não têm coisas!
Eu sei, mas…
isso não tem fim.
Então, tá desvendado.
Foi a Rebecca.
Culpada!
Esse pedaço de metal
brilhante não soluciona nada.
Claro que sim. É uma prova.
Prova, né? Prova de quê?
Ela disse ao policial
que nunca esteve aqui…
mas veio aqui ontem,
na noite em que mataram o George.
Ela é uma mentirosa, uma falsa,
ela é um cord--
Ela é o quê?
Fala.
Vocês odiaram ela desde o início.
Todos vocês!
E por quê?
Só porque ela nasceu no inverno.
O pior crime imaginável.
Você não sabe disso?
Ninguém quer você.
Você não merece nada!
É isso que um cordeiro do inverno
ouve o tempo todo até que um dia…
ele começa a acreditar que é verdade.
Tião--
Ela não fez isso.
Mas como você sabe?
Porque eu olhei nos olhos dela.
Porque é óbvio.
Mas não pra vocês.
Não.
Não pra um rebanho de ovelhas.
Nós somos o seu rebanho.
Eu já disse.
Eu não tenho rebanho.
Nunca tive.
Lily.
O que a gente faz
com essa Coisa Sem Fim?
É claro!
O chofer!
Que é?
Qual é. Ei!
Volta aqui!
É o meu quepe!
Para! Para com isso!
Obrigado. Agradeço por isso.
Obrigado a todas.
Acho que encontrei algo que é seu.
Combina com as outras.
- Deve ter escorregado. Obrigada--
- Achei no terreno do George.
Sabe, aquele onde você nunca esteve?
Tenho um mandado
pra revistar o seu quarto.
O que você tá procurando?
Eu não sei.
Nunca esteve perto dos teixos, né?
Eu sabia.
Eu não estive. Eu nunca…
Tim, você tem que acreditar em mim.
Policial Derry.
Policial Derry, eu juro pra você.
Eu não matei o meu pai.
Rebecca Hampstead, você está presa
pelo que aconteceu com George Hardy.
Interrogatório da suspeita…
Katarina Kataploft,
também conhecida como Rebecca Hampstead.
Srta. Kataploft, confirma que renuncia
ao direito de ter um advogado presente?
Sim. Tanto faz.
Eu vou contar tudo pra você.
Certo. Vamos começar, então.
Você esteve na propriedade de George Hardy
na noite em que mataram?
Sim.
Tá, então, todos aqueles sorrisos
e, "ah, você é tão inteligente, detetive"…
foi tudo encenação. Não foi?
E você não disse uma só verdade
desde que apareceu.
As cartas. Essa parte era verdade.
Ele escreveu dizendo que vinha
me procurando há mais de 20 anos…
e que estava pondo a vida dele em ordem.
Até me mandou uma cópia do testamento.
Aquele em que você recebe $ 30 milhões
ou o que recebe um monte de ovelhas?
Não, o que não falava em dinheiro.
Ele dizia que queria me conhecer.
Então…
você chegou de avião…
e foi até a fazenda dele
na noite do crime.
E aí, o que aconteceu?
Nós conversamos.
Sobre o quê?
Ovelhas.
Conversamos sobre ovelhas.
E seus nomes.
Ele disse que toda ovelha merece um nome.
E que ele escolhia cada um
olhando nos olhos delas.
E que ele queria
que um dia elas fossem minhas.
Ele me escolheu.
Mas, escuta, eu não sou burra.
Estive sozinha com ele
na noite em que foi morto.
E com o novo testamento,
todo esse dinheiro
e tudo o que houve no meu passado…
minha única opção foi mentir.
Você precisa acreditar em mim.
"Eu menti, então, acredita em mim."
É isso mesmo?
Amanhã cedo, você vai
ser levada ao tribunal do condado…
e oficialmente acusada pelo homicídio
doloso de George Hardy.
Então, foi ela.
Dinheiro.
O que as pessoas não fazem…
Parece que George Hardy
escolheu o cordeiro errado.
Falando nisso, Van Vuuren concordou
em vender as ovelhas e terras pro
Caleb Merrow…
então, oficializaremos a papelada
amanhã ao meio-dia.
Certo.
Eu o julguei mal, policial.
É verdade.
Parece que você não é o Tolo, afinal.
Muito bem.
Lily?
O que tá fazendo aqui fora?
Você tá bem?
Sim. Tô mais do que bem. Eu tô feliz.
Prenderam a Rebecca.
Amanhã, o Caleb vai ser nosso novo pastor.
Que maravilha.
Ela nega tudo, é claro, mas eu estava
certa e o Tião estava errado.
Foi a Rebecca que fez isso, né?
Claro que foi ela.
Obrigada.
Porque você disse que foi ela.
O quê?
Você sempre descobre
como as histórias terminam antes do fim.
Eu confio em você.
Mas eram apenas histórias.
Ela é uma pessoa real.
E se eu estiver--?
Lily, olha.
O pasto do Caleb fica
ali do outro lado da cerca.
Que tal irmos lá
conhecer nosso novo rebanho?
Mas nunca fomos ao terreno do Caleb.
Também nunca tínhamos
atravessado uma estrada.
Vem.
É como estarmos numa nuvem.
Acha que estamos no lugar errado?
Eu acho que não.
Olá?
Olá!
O meu nome é Lily.
E este é o Mimoso.
Somos da outra parte do pasto.
O Caleb também vai ser o nosso pastor.
O quê?
Corre.
O quê? Mas eu não--
De repente,
a gente não devia ter vindo aqui.
Vamos embora.
Tá bom.
Qual é o caminho de volta?
Acho que é por ali.
Olha! Tem uma luz.
Esse deve ser o celeiro do Caleb.
Aqui a gente tá seguro.
Não sei se isso aqui é um celeiro, não.
Acho melhor…
Espera.
O que é isso?
Lily, não. Vamos embora.
CARNES
DENBROOK
Por que essa ovelha tá assim?
O que estão fazendo com elas?
Caleb?
Ele…
Olá, cachorrinhos.
Por que eles estão assim?
A gente não deveria estar aqui.
Corre!
Mais rápido, Lily!
Não consigo! Eu não vou conseguir!
Tião.
Não!
Ainda bem que você veio.
Achei que a gente ia--
Tião?
Tião, levanta!
Lily.
Não consigo.
Por que não?
Eu não entendo--
Lily.
Ele tá morrendo.
O quê?
Não, as ovelhas não morrem.
Nós nos transformamos em nuvens.
Se transforma numa nuvem, Tião.
Se transforma numa nuvem.
Quem me dera.
Você não deveria ter vindo.
Por que você veio?
Eu precisava.
Vocês são o meu rebanho.
Eu tô vendo ele.
Eu tô vendo o George.
Não.
É o Caleb.
Temos que ir.
Agora, Lily!
Acorda! Acorda, todo mundo!
- Acorda!
Venham comigo!
Atrás dela!
Parem!
Não parem! Vamos embora! Agora!
Embora? Do que você está falando?
O Tião morreu.
Mas você disse que a gente virava nuvem.
Eu estava errada.
Nós morremos.
Eu vi o Tião morrer.
E se não formos embora agora,
nós todos vamos morrer também.
O Caleb transforma ovelhas em comida e--
Para! Para de dizer
essas coisas horríveis!
Vou esquecer disso. Agora mesmo!
Não, não pode!
Por quê? Por que eu me lembraria
de uma coisa tão horrível?
Porque é verdade!
Não é verdade, se eu não lembrar.
- 1.
- Espera!
2.
Ronnie, Reggie, por favor.
Sejam corajosos.
3!
Oi, Lily.
Uma pergunta.
O que a gente faz aqui?
Não tô gostando disso.
Voltem para o pasto.
Não! Não! Por favor, não!
O Tião estava certo sobre nós.
Somos só ovelhas burras e medrosas.
Hoje não foi a 1ª vez
que eu vi uma ovelha morrer, não foi?
Não.
Quantas vezes eu já esqueci?
Não dá nem pra contar.
Você suportou tudo isso sozinho,
esse tempo todo?
Sim.
Eu me lembro de todas as coisas ruins.
Mas também me lembro das coisas boas.
Me lembro do rosto da minha mãe.
Me lembro dos velhos amigos
e de como me amavam.
E você vai se lembrar do Tião.
Isso dói.
Lembrar dói.
Eu sei.
Mas se você esquecer,
não poderá salvar os outros
e o Tião vai ter morrido por nada.
O Caleb vai vir te buscar amanhã…
e você vai atrás do seu
novo pastor igualzinho
as outras "ovelhas burras e medrosas".
E… vamos todos morrer.
Sinto muito, Lily. De verdade.
Mas é a nossa memória
que mantém vivos aqueles que nós amamos.
Sinto muito, Tião.
Eu não sou forte como você.
1. 2.
Você pode ser a mais inteligente,
mas o Mimoso é o mais sábio.
MISTÉRIO NA
PONTE BROCKLEBANK
Eu já perdi alguém.
Sei que isso dói.
Mas, com o tempo, tudo o que fica
é a parte boa.
Você…? Você tá mesmo aqui?
Claro que eu tô.
Porque você não me esqueceu.
Viu como funciona?
Bom, é, mas isso não faz mais diferença.
O Caleb vai--
O Caleb não vai fazer nada com o meu
rebanho, porque você vai salvar ele.
Mas como?
Você já sabe como.
Se você descobrir o verdadeiro culpado,
Lily…
a Rebecca herda o rebanho
e vocês todos serão salvos.
Mas e se eu não descobrir o culpado?
Fala sério,
eu já te li um monte de histórias.
Elas seguem regras simples.
Mas as regras não ajudaram.
A polícia sabe que não foi um andarilho.
Qualquer um poderia ter voltado
ao local do crime.
A Rebecca era a pessoa inesperada e--
E?
A vítima é a pista mais importante.
A mancha verde na mão dele.
Tão bem tingido.
Escolheu o cordeiro errado.
Eu vi o fantasma do George.
Isso, garota.
- Não foi a Rebecca!
- Lily, peraí.
- Sei quem foi. E se eu provar--
- Provar o quê?
Não era mancha de grama.
- Mas como vou--?
- Peraí.
A menos que… Isso!
Mas sou grande demais. Eu não passo.
Eu posso entrar em lugares.
E eu não esqueci.
Coloca a sua pata inteira.
Agora, coloca a sua outra pata nessa aí.
Muito bem. Agora, vamos.
É isso. Entra aí.
Essa cidade é tão estranha.
Acha que vai dar certo?
Não sei. Agora, a gente só pode esperar.
O que o George disse pra você
na manhã do dia em que ele morreu?
Vi ele dizer alguma coisa ao seu ouvido.
Ele disse que um cordeiro do inverno
é o melhor cordeiro.
- Aí, Ronnie.
- Quê?
Você já teve a sensação
de que esqueceu uma coisa?
Fala da coisa que
a Lily tentou contar ontem à noite…
e que a gente resolveu esquecer
porque estava com medo?
Bom, não com "medo".
Com medo, não.
Mas, é. É isso aí.
O que vamos fazer, irmão?
Sei lá, mas não dá pra não fazer nada,
então, temos que fazer… alguma coisa!
Você é um gênio.
Vamos lá, então! Nós somos cordeiros?
Ou somos carneiros?
Quem fez isso?
Um carneirinho entrou pelo basculante.
E ainda fica pior.
Pior do que um carneirinho
pelo basculante?
Tenho quase certeza…
de que ele estava recebendo ordens
de uma outra ovelha.
Claro.
O que isso quer dizer?
Quer dizer…
Nada.
Nada!
São ovelhas.
Assine a transferência, e já vamos.
Tá.
Não deu certo.
Espera um pouco.
Policial Derry.
O formulário.
FORMULÁRIO DE TRANSFERÊNCIA
Não faz isso.
OFICIAL RESPONSÁVEL
ASSINATURA
Para! Para!
Não foi ela. Não foi ela.
Mas eu sei quem foi.
Sei quem matou George Hardy.
Sra. Harbottle.
Não, não, não!
Acontece que o Tolo era eu,
mas talvez eu não seja mais.
Desde que Rebecca Hampstead chegou
a Denbrook, ela foi a principal suspeita.
Tinha o motivo mais forte.
Além disso, ela mentiu.
Ela esteve no trailer do George
na noite do crime.
Exatamente como o criminoso esperava.
Um criminoso que nunca foi considerado,
porque ele nem sequer era suspeito.
A única pessoa no testamento do George
que tinha um álibi.
Um álibi perfeito.
Do tipo que nem sequer estava no país.
- Não está se referindo ao--?
- Sim.
Peter Van Vuuren.
- Da África do Sul.
Rebecca, disse que o George te enviou
uma cópia do testamento.
Mas eu aposto que ele também enviou
para o seu irmão…
que resolveu investigar e descobriu
o que o George realmente tinha…
e decidiu que ia pôr as mãos
nos$ 30 milhões,
mesmo que fosse obrigado a matar.
Mas ele tinha um grande problema.
O motivo!
Eu é que queria dizer.
Você insinuou
que eu era a culpada.
Motivo!
Se uma vítima de crime te deixa
uma fortuna em testamento,
você é o principal suspeito.
Mas se ele deixar pra sua irmã,
e ela for presa pelo crime…
A herança vai automaticamente pro--
- Parente mais próximo!
Ora, por favor!
Esse é o meu momento.
Me desculpe.
O parente mais próximo!
A única questão é…
onde ele tá escondido?
Quem eu tô procurando?
Alguém disfarçado em plena vista.
Alguém que mudou de nome.
Por exemplo, Katarina Kataploft…
se tornou Rebecca Hampstead.
E Peter Van Vuuren…
se tornou Elliot Matthews.
Não!
O fantasma do George.
Eu nunca desconfiaria.
Tim, você tá pagando mico.
Não moro na África do Sul. Moro neste país
e trabalho em um jornal--
Eu sei.
Imagino que você já esteja morando no país
há algum tempo como "Elliot Matthews".
Com um sotaque falso.
O George te disse
que a Rebecca viria visitá-lo, não foi?
Uma oportunidade perfeita
pra você incriminar ela.
Você só precisava de algum motivo
pra vir a Denbrook…
como um festival cultural.
Seu plano era simples.
Primeiro…
fazer um show pra dizer
que estava indo embora.
Mas aí, um acidente conveniente
traz você de volta.
Mais tarde, naquela noite,
depois que a Rebecca saiu…
você fez o que você veio fazer.
Entra, entra aí.
Saúde.
Você envenenou o seu pai…
e plantou o novo testamento.
Mas seu pai era mais forte
do que você imaginava.
Houve uma luta.
Mas, no fim, você venceu.
E você só precisava
garantir que sua irmã levasse a culpa.
Você foi esperto.
Quando a sra. Harbottle leu o testamento,
você sabia que ela te expulsaria.
Sr. Van Vuuren, aqui fala Lydia Harbottle.
Está me ouvindo?
Ja. A ligação tá ótima. Obrigado.
Quanto às bagas do teixo, plantar elas
no quarto da Rebecca foi moleza.
Pousada do interior…
fechadura fácil.
Foi quase perfeito, Elliot.
Mas o que você não sabia
nem eu tinha entendido até agora…
é que você deixou uma pista.
As mãos do George.
Uma era azul, a outra era verde.
A azul fazia sentido.
O material que deixou ele rico.
Mas a verde? Por que verde?
E aí, uns amigos…
uns amigos que são ótimos detetives…
me fizeram pensar.
Azul e amarelo.
O azul e o amarelo
misturados formam o verde.
Como a mancha verde
que eu vi na mão do George.
Como a mancha verde que vi
numa fronha azul na pousada…
em que você dormiu
na noite em que matou o George!
As mãos do George tinham manchas azuis
naquela noite por causa do remédio.
Mas aí ele agarrou o cabelo de alguém.
Alguém que usou o tipo de tinta de cabelo
amarela barata…
que escorre na chuva…
e deixou a mão do George verde.
Alguém que ficou louro às pressas
antes de vir pra Denbrook…
pra que não passasse
pela cabeça de ninguém…
que ele era parecido
com a irmã ou com o pai.
Não é verdade, Peter?
Sim!
Não!
Não, isso é loucura
e totalmente impossível de provar.
Então, você não vai se
importar se eu pegar isso.
Claro que não.
Eu até confesso que não sou louro natural.
E também vou confessar que clareio
os meus dentes e depilo o meu peito.
Aposto que também é vegetariano.
Então, se ousar me acusar de homicídio
porque eu pinto o cabelo…
isso não dará em processo.
E eu vou processar você.
Você não entendeu.
Não é a tinta do cabelo que eu quero.
É o DNA.
Se você é o filho do George Hardy…
então, você é Peter Van Vuuren…
e é o verdadeiro culpado.
Te peguei.
Boa, Tim.
Lily!
Ronnie! Reggie! Vocês vieram!
É!
Por quê?
Ei! Para! Para!
Porque alguém merece levar
umas chifradas.
- Valeu.
- Finalmente!
É!
Justiça?
Não. Justo a gente.
É!
Ele tinha milhões! Tá ouvindo? Milhões!
Eu sou filho dele.
Esses milhões deveriam ser meus.
Ela é americana,
mas sabia que não tinha sido ela.
Não é verdade.
Olha.
Em nome de todo
o Departamento de Polícia de Denbrook…
nossas mais sinceras desculpas.
E tem alguém além de você?
Não.
Eu queria pedir desculpa.
Obrigada.
Olha.
O carneirinho do basculante?
O carneirinho do basculante.
Acha que ainda vai ficar mais por aqui?
Acabei de sair da prisão, então,
talvez eu precise me dar esse tempo.
Espero que sim.
Talvez.
Rebecca.
Rebecca. Eu só queria dizer
que eu realmente sinto muito.
Por conta da casa.
Obrigada.
Espera.
Me desculpa.
Eu abri isso.
Vi no meio da correspondência e, bom,
eu não sabia que você era filha dele
Eu que dei pra ele
esse papel de carta perfumado, aí…
você pode imaginar.
Você era apaixonada por ele?
Bom…
E ele era apaixonado por…?
Ele tentou.
Mas o George amava a sua mãe.
E não tinha lugar no coração dele
pra mais ninguém.
Eu ficava imaginando como ela era.
Mas agora eu não preciso mais.
Queria ter perguntado
a ele mais sobre ela.
Eu nem sei o nome dela.
Lily.
O nome dela era Lily.
É claro que o testamento
forjado não é válido.
Mas você ainda ficará com as ovelhas
e as terras dele.
- Srta. Hampstead.
- O que é bom.
Desculpe incomodar.
É que eu e o Ham estamos abrindo
uma empresa juntos.
Já temos um banco nos apoiando.
E agora a gente queria comprar
o seu terreno e as suas ovelhas.
2 Matadores.
Como é que é?
Meu pai descobriu
que vocês abatem ovelhas nas terras dele.
Vocês são os 2 Culpados.
Bom, 2 homens de negócios.
Que estão oferecendo um bom dinheiro.
Vocês sabem o nome delas?
Ele me disse o nome delas.
Tem a Lily.
E o Mimoso.
E a fofinha grandinha é a Nuvem.
Ele disse que ela é uma diva.
E o que tem os olhos cobertos
ele chamou de Franjinha…
o que achei bem óbvio, mas ele disse:
"Ele nunca reclamou".
- Veja, srta. Hampstead…
- Hardy.
Rebecca Hardy.
Eu vou mudar.
Não faço mudanças de nome.
Desculpe, srta. Hardy, boa sorte.
Tchau.
Espera.
E se eu quisesse ainda mais ovelhas?
Eu conseguiria um banco pra me apoiar?
Lily, como você conseguiu desvendar tudo?
É claro que ela desvendou.
É a ovelha mais inteligente do mundo.
Ah, bom, eu achava que era, mas não sou.
Eu cometi erros.
Não acreditei no cordeiro do inverno
dizendo que viu o fantasma do George e--
Vamos lá, pessoal. Vamos lá.
Qual o seu nome?
Você tem irmãos?
Há quanto tempo tá aqui?
Tenho tantas perguntas.
Ah! Me desculpe.
Cadê a sua cara?
Você tem orf.
Eu tenho orf!
Lily.
GUIA HARDY
DE CRIAÇÃO DE OVINOS
"Capítulo 1:"
"É comum acreditar que,
de todos os animais de fazenda…"
"as ovelhas são as mais estúpidas."
"Mas isso não é verdade."
"As ovelhas não são apenas inteligentes,
elas são inspiradoras."
"Como diz um poema infantil
de séculos atrás:"
"'A pequena Bo Peep está aflita,
ela perdeu seus carneirinhos'"
"'não fique assim
que eles voltam sozinhos'"
"'eles sabem muito bem o caminho'"
Aqui em cima é legal.
Mas é meio solitário.
George.
É o seu nome.
Toda ovelha merece ter um nome.
George.
"Um monte de ovelhas fofas e lindas,
todas branquinhas."
"Muita gente acha
que todas as ovelhas são iguais."
"Mas, na verdade,
todo rebanho tem ovelhas…"
"com muitas características
e personalidades diferentes."
"Tem as gentis, amigáveis
e as indiferentes."
"Espertas e tolas.
Tímidas e exibicionistas".
- Oi, qual é o seu nome?
- Meu nome é George.
Oi, George!
"Esses doces animais têm um lugar
em todas as culturas humanas…"
"sendo representados,
na linguagem e por imagens…"
"como símbolos de amor, inocência e paz."
"Pois, como os humanos, elas valorizam
o pertencimento acima de tudo."
"E elas se permitem pertencer a nós."
"E assim constatamos…"
"que nós pertencemos a elas."
AS OVELHAS DETETIVES
Ainda acho que foi a empregada.
Traduzido por: Monika Pecegueiro do Amaral